---
title: 模块模式
date: 2016-03-14 16:07:16
category: [前端, js]
tags: [js]
---
模块模式是用来封装逻辑并避免全局命名空间污染的好方法。 使用匿名函数可以做到这一点， 匿名函数也是JavaScript 中被证明最优秀的特性之一。 通常是创建一个匿名函数并立即执行它。 在匿名函数里的逻辑都在闭包里运行， 为应用中的变量提供了局部作用域和私有的运行环境 ：
```javascript
(function(){
    /* ... */
})();
```
## 全局导入
模块内部的变量都是局部变量，全局命名空间无法访问，但是模块内部可以访问全局变量，模块中的变量很难一眼就看出来是全局变量还是局部变量，隐身的全局变量由于解释器要遍历作用域链的原因，会是程序变得更慢，局部变量的读取往往更快更高效。

将全局变量以函数参数的方式传入匿名函数，可以将全局变量导入模块中。这种方式比隐式的全局对象更加简洁而且速度更快 ：
```javascript
(function($){
    /* ... */
})(jQuery);
```
模块中不要使用隐式全局变量，全局变量要通过参数传入匿名函数

## 全局导出
理想状况下应当使用尽可能少的全局变量， 但总会有某些特殊场景用到全局变量。 可以将页面的 window 导入我们的模块， 直接给它定义属性， 通过这种方式可以暴露全局变量 ：
```javascript
(function($, exports){
    exports.Foo = "wem";
})(jQuery, window);
```

## 添加少量上下文
使用局部上下文是一种架构模块很有用的方法， 特别是当需要给事件注册回调函数时。

实际情况是， 模块中的上下文都是全局的， this 就是 window ：
```javascript
(function(){
  assertEqual( this, window );
})();
```
如果想自定义作用域的上下文， 则需要将函数添加至一个对象中， 比如 ：
```javascript
(function(){
  var mod = {};
  mod.contextFunction = function(){
    assertEqual( this, mod );
  };
  mod.contextFunction();
})();  
```
在 contextFunction() 中的上下文不是全局的， 而是 mod 对象。 这时使用 this 就不必担心会创建全局变量了。 为了展示如何在实际中更好地使用这种技术， 我们对例子做进一步修改 ：
```javascript
(function ($) {
    var mod = {};
    mod.load = function (func) {
        $($.proxy(func, this));
    };
    mod.load(function () {
        this.view = $("#view");
    });
    mod.assetsClick = function (e) {
        // 处理点击
    };
    mod.load(function () {
        this.view.find(".assets").click(
            $.proxy(this.assetsClick, this)
        );
    });
})(jQuery);
```
这里新建了 load() 函数来处理回调， 当页面加载后执行它。 注意， 我们使用了 jQuery.proxy() 来确保回调是基于正确的上下文执行的。

然后， 当页面加载时， 我们给一个元素添加了点击事件监听， 这里使用了局部函数assetsClick() 作为回调函数。

摘自：《基于MVC的JavaScript Web富应用开发》
